http://archive.org/download/in.gazette.central.w.2019-06-08.205930/205930.pdf
1.
 करने का लोप किया गया है, स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय, अखिल भारतीय स्वच्छता एवं जन स्वास्थ्य संस्थान, कोलकाता में बढ़ईके पद पर भर्ती की पद्धति का विनियमन करने के लिए निम्नलिखित नियम बनाते हैं, अर्थात्:2.
 3.
 4.
 5.
 उक्त पदों पर नियुक्ति का पात्र नहीं होगा :
परंतु यदि केन्द्रीय सरकार का यह समाधान हो जाता है कि ऐसा विवाह, ऐसे व्यक्ति और विवाह के अन्य पक्षकार को लागू स्वीय विधि के अधीन अनुज्ञेय है और ऐसा करने के लिए अन्य आधार है, तो वह किसी व्यक्ति को इस नियम के प्रवर्तन से छूट दे सकेगी ।
 (1)
संक्षिप्त नाम और प्रारंभ – ( 1 ) इन नियमों का संक्षिप्त नाम स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय, अखिल भारतीय स्वच्छता एवं जन स्वास्थ्य संस्थान, कोलकाता, बढ़ई (समूह 'ग' पद) भर्ती नियम, 2019 है।
 (2) ये राजपत्र में उनके प्रकाशन की तारीख को प्रवृत्त होंगे ।
 लागू होना. —ये नियम, इन नियमों से उपाबद्ध अनुसूची के स्तंभ (1) में विनिर्दिष्ट पदों को लागू होंगे ।
 पदों की संख्या, वर्गीकरण और वेतन मेट्रिक्स में स्तर.  - उक्त पद संख्या, उसका वर्गीकरण और वेतन मेट्रिक्स में उनका स्तर वह होगा जो उक्तअनुसूची के स्तंभ (2) से स्तंभ (4) में विनिर्दिष्ट हैं।
 6.
 शिथिल करने की शक्ति. – जहां केन्द्रीय सरकार की यह राय है कि ऐसा करना आवश्यक या समीचीन है, वहां वह उसके लिए जो कारण हैं लेखबद्ध करके, इन नियमों के किसी उपबंध को किसी वर्ग या प्रवर्ग केव्यक्तियों की बाबत आदेश द्वारा शिथिल कर सकेगी ।
 भर्ती की पद्धति, आयु सीमा, अर्हताएं आदि.  — भर्ती की पद्धति, आयु सीमा, अर्हताएं और उनसे संबंधित अन्य बातें वे होंगी जो पूर्वोक्त अनुसूची के स्तंभ (5) से स्तंभ (13) में विनिर्दिष्ट हैं।
 (ख) जिसने अपने पति या अपनी पत्नी के जीवित रहते हुए किसी व्यक्ति से विवाह किया है या विवाह की संविदा की है,
7.  व्यावृत्ति — इन नियमों की कोई बात ऐसे आरक्षण, आयु सीमा में छूट और अन्य रियायतों पर प्रभाव नहीं डालेगी जिनका केन्द्रीय सरकार द्वारा इस संबंध में समय-समय पर जारी किए गए आदेशों के अनुसार अनुसूचित जातियों, अनुसूचित जनजातियों, भूतपूर्व सैनिकों, अन्य पिछड़े वर्गों और अन्य विशेष प्रवर्ग के व्यक्तियों के लिए उपबंध करना अपेक्षित है ।
 (2)
02* (2019)
आधार पर परिवर्तन किया जा सकता है ।
 (3)
साधारण केंद्रीय सेवा, समूह ‘ग’, अराजपत्रित, अननुसचिवीय ।
 (4)
(रु.  18,00056,900)
(5)
(6)
(केन्द्रीय सरकार द्वाराजारी किए गए अनुदशों या आदेशों के अनुसार सरकारी सेवकों के लिए आयु सीमा शिथिल करके चालीस वर्ष तक की जा सकती है।  )
